# JavaScript에서 중괄호가 있는 JSX

- JSX를 사용하면 JS 파일에 HTML과 비슷한 마크업을 작성하여 렌더링 로직과 콘텐츠를 같은 곳에 놓을 수 있다.
- JS 논리를 추가하거나 해당 마크업 내부의 동적인 프로퍼티를 참조하고 싶을때, JSX에서 중괄호를 사용하여 JS를 사용할 수 있다.

## 따옴표로 문자열 전달하기

- `src`또는 `alt` 텍스트를 동적으로 지정하고 싶으면 따옴표 대신 중괄호`{}`를 사용해서 JS의 값을 사용할 수 있다.

## 중괄호 사용하기: JavaScript 세계로 연결하는 창

- 중괄호`{}` 사이에서 JS를 사용할 수 있다.
- 함수 호출을 포함해 모든 JS 표현식은 중괄호 사이에서 작동한다.

#### 중괄호를 사용하는 곳

- JSX안에서 중괄호는 두 가지 방법으로만 사용할 수 있다.
  - JSX 태그 안의 문자: `<h1>{name}'s To Do List</h1>`는 작동하지만, `<{tag}>Gregorio Y. Zara's To Do List</{tag}>`는 작동하지 않는다.
  - `=`바로 뒤에 오는 어트리뷰트: `src={avatar}`는 `avatar` 변수를 읽지만 `src="{avatar}"`는 `{avatar}` 문자열을 전달한다.

## "이중 중괄호 사용하기": JSX의 CSS와 다른 객체

- JSX에 객체를 전달할 수도 있다.
- JSX에서 객체를 전달하려면 `person={{ name: "Hedy Lamarr", inventions: 5 }}`와 같이 다른 중괄호 쌍으로 객체를 감싸야 한다.

<br />

- JSX의 인라인 CSS 스타일을 사용할 때는 `style` 속성에 객체를 전달해야 한다.

## JavaScript 객체와 중괄호에 대해서 더 알아보기

- 여러 표현식을 하나의 객체로 옮기고 중괄호 안의 JSX에서 참조할 수 있다.
- 예시

```js
const person = {
  name: 'Gregorio Y. Zara',
  theme: {
    backgroundColor: 'black',
    color: 'pink',
  },
};
```

## Recap

- 따옴표 안의 JSX 어트리뷰트는 문자열로 전달된다.
- 중괄호를 사용하면 JS 논리와 변수를 마크업으로 가져올 수 있다.
- JSX 태그 내부 또는 어트리뷰트의 `=` 뒤에서 작동한다.
- `{{` 및 `}}` 는 특별한 문법이 아니라, JSX 중괄호 안에 들어 있는 JS 객체이다.
